TrueSkill Through Time: the \proglang{Julia}, \proglang{Python} and \proglang{R} packages

### 2021-03-19 article.tex
TTT: mensaje descendente, referencias y corrección en anexo

\begin{equation}\label{eq:propiedad_1} \tag{\text{prop 1}}

@@

\begin{equation}\label{eq:propiedad_2} \tag{\text{prop 2}}

@@

\begin{equation}\label{eq:integral_con_indicadora} \tag{\text{prop 3}}

@@

\begin{equation}\label{eq:integral_con_indicadora} \tag{\text{prop 4}}

@@

\begin{equation}\label{eq:simetria} \tag{\text{prop 5}}

@@

\begin{equation}\label{eq:estandarizar} \tag{\text{prop 6}}

@@

\begin{equation}\label{eq:phi_norm} \tag{\text{prop 7}}

@@

\begin{equation}\label{eq:phi_simetria} \tag{\text{prop 8}}

@@

\en{The \texttt{Gaussian} class does most of the computation of the packages.}
\es{La clase \texttt{Gaussian} realiza la mayor parte del c\'omputo en todos los paquetes.}
%
\en{It is represented by two parameters, the mean (\texttt{mu}) and the standard deviation (\texttt{sigma}).}
\es{Se representa mediante dos par\'ametros, la media y el desv\'io estandar.}
% %
% \begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{all},label=lst:N1_N2, caption=\relax, belowskip=-1.0 \baselineskip, aboveskip=-0 \baselineskip]
% \end{lstlisting}
% \begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{all}, belowskip=0.0 \baselineskip]
% N1 = Gaussian(mu = 1.0, sigma = 1.0); N2 = Gaussian(1.0, 2.0)  
% \end{lstlisting}
%
\en{The class overwrites the operators addition (\texttt{+}), subtraction (\texttt{-}), product (\texttt{*}) and division (\texttt{/}) with the main properties required to compute the marginal distributions in the TrueSkill Through Time model.}
\es{La clase sobreescribe los operadores suma (\texttt{+}), resta (\texttt{-}), producto (\texttt{*}) y divisi\'on (\texttt{/}) con las principales propiedades requeridas para computar las distribuciones marginales en el modelo TrueSkill Through Time.}
%
\begin{equation} \tag{\texttt{N1 * N2}}
 \N(x|\mu_1,\sigma_1^2)\N(x|\mu_2,\sigma_2^2) \propto \N(x|\mu_{*},\sigma_{*}^2)
\end{equation}
%
\begin{equation} \tag{\texttt{N1 / N2}}
 \N(x|\mu_1,\sigma_1^2)/\N(x|\mu_2,\sigma_2^2) \propto \N(x|\mu_{\div},\sigma_{\div}^2)
\end{equation} 
%
\vspace{-0.3cm}
%
\begin{equation} \tag{\texttt{N1 + N2}} \label{eq:suma_normales}
\begin{split}
\iint \delta(t=x + y) \N(x|\mu_1, \sigma_1^2)\N(y|\mu_2, \sigma_2^2) dxdy = \N(t|\mu_1+\mu_2,\sigma_1^2 + \sigma_2^2)
\end{split}
\end{equation}
%
\vspace{-0.5cm}
%
\begin{equation} \tag{\texttt{N1 - N2}} \label{eq:resta_normales}
\begin{split}
\iint \delta(t = x - y) \N(x|\mu_1, \sigma_1^2)\N(y|\mu_2, \sigma_2^2) dxdy = \N(t|\mu_1 - \mu_2,\sigma_1^2 + \sigma_2^2)
\end{split}
\end{equation}
% %
% \en{For its part, the following property will be computed ``by hand''.}
% \es{Por su parte, la siguiente propiedad la computaremos ``a mano''.}
% %
% \begin{equation} \label{eq:normal_de_normal} \tag{\texttt{Gaussian(m1, sqrt(v1+v2))}}
% \int \N(y| x, \sigma_y^2) \N(x| \mu_x, \sigma_x^2) dx = \N(y|\mu_x,\sigma_y^2 + \sigma_x^2)   
% \end{equation}
% %
% \en{Note that the value of \texttt{m1},\texttt{v1},\texttt{v2} has been previously defined.}
% \es{Notar que el valor de \texttt{m1},\texttt{v1},\texttt{v2} a sido definido previamente.}

@@

\en{We have access to this message by calling the \texttt{prior} attribute of the initialized \texttt{p} players, \texttt{p.prior}.}
\es{Tenemos acceso a este mensaje llamando al atributo \texttt{prior} de los jugadores \texttt{p} que se tengan inicializados, \texttt{p.prior}.}

@@

%\en{Computacionalmente, podemos calcular esto de la siguiente manera.}
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{white},label=lst:performance, caption=\relax, belowskip=-1.0 \baselineskip, aboveskip=-0.5 \baselineskip]

@@

p1 = performance(r1)
  ...
p4 = performance(r4)

@@

p1 = r1.performance()
  ...
p4 = r4.performance()

@@

p1 = r1$performance()
  ...
p4 = r4$performance()

@@

\en{Then, the message sent by the team factors $f_{t_e}$ to the team variable $t_e$ are,}
\es{Luego, el mensaje que env\'ian los factores equipos $f_{t_e}$ a la variable equipo $t_e$ son,}

@@

@@

\en{We know that}\es{Sabemos que}
\begin{equation}
t_n = \sum_{i=1}^n x_i \sim \int \dots \int \delta(t_n= \sum_{i=1}^n x_i ) \left( \prod_{i=1}^n \N(x_i|\mu_i,\sigma_i^2) \right) dx_1 \dots dx_n = \N(t|\sum_{i=1}^n \mu_i,\sum_{i=1}^n \sigma_i^2 )
\end{equation}
%
\en{We want to demonstrate by induction.}\es{Queremos demostrar por inducci\'on.}
\begin{equation}
 P(n):= \int \dots \int \delta(t_n= \sum_{i=1}^n x_i ) \left( \prod_{i=1}^n \N(x_i|\mu_i,\sigma_i^2) \right) dx_1 \dots dx_n \overset{?}{=} \N(t|\sum_{i=1}^n \mu_i,\sum_{i=1}^n \sigma_i^2 )
\end{equation}

@@

\begin{equation}
\begin{split}
 P(1) := \int \delta(t_1 = x_1) \N(x_1|\mu_1,\sigma_1^2) dx_1 = \N(t_1|\mu_1,\sigma_1^2)
\end{split}
\end{equation}
%
\en{Therefore $P(1)$ is true.}
\es{Luego $P(1)$ es verdadera.}
\begin{equation}
 \begin{split}
P(2) & := \iint \delta(t_2 = x_1 + x_2) \N(x_1|\mu_1, \sigma_1^2)\N(x_2|\mu_2, \sigma_2^2) dx_1dx_2 \\
 &= \int \N(x_1|\mu_1, \sigma_1^2) \N(t_2 - x_1|\mu_2, \sigma_2^2) dx_1   \\
 & = \int \N(x_1|\mu_1, \sigma_1^2) \N(x_1|t_2 - \mu_2, \sigma_2^2) dx_1 \\
 & \overset{*}{=} \int \underbrace{N(t_2|\mu_1+\mu_2,\sigma_1^2 + \sigma_2^2)}_{\text{const.}} \underbrace{\N(x_1|\mu_{*},\sigma_{*}^2) dx_1}_{1} \\
 & = \N(t_2|\mu_1+\mu_2,\sigma_1^2 + \sigma_2^2)
 \end{split}
 \end{equation}
%
 \en{Where $\overset{*}{=}$ is valid by de proof by the section~\ref{multiplicacion_normales}.}
 \es{Donde $\overset{*}{=}$ vale por la demostraci\'on de miltiplicaci\'on de normales en la secci\'on~\ref{multiplicacion_normales}.}
 %
 \en{Therefore, $P(2)$ is valid.}
 \es{Luego, vale $P(2)$}.

>>>>

\begin{equation}\label{eq:gaussian_product} \tag{\text{\en{Gaussian product}\es{Producto de gaussianas}}}

@@

\begin{equation}\label{eq:gaussian_division} \tag{\text{\en{Gaussian division}\es{División de gaussianas}}}

@@

\begin{equation}\label{eq:integral_con_indicadora} \tag{\text{\en{Indicator function}\es{Función indicadora}}}

@@

\begin{equation}\label{eq:integral_con_dirac} \tag{\text{\en{Delta de Dirac function}\es{Función delta de dirac}}}

@@

\begin{equation}\label{eq:simetria} \tag{\text{\en{Gaussian symmentry}\es{Simetría de gaussianas}}}

@@

\begin{equation}\label{eq:estandarizar} \tag{\text{\en{Gaussian standarization}\es{Estandarización de gaussianas}}}

@@

\begin{equation}\label{eq:phi_norm} \tag{\text{\en{Derivative of the cumulative Gaussian}\es{Derivada de la gaussiana acumulada}}}

@@

\begin{equation}\label{eq:phi_simetria} \tag{\text{\en{Symmetry of the cumulative Gaussian}\es{Simetría de la gaussiana acumulada}}}

@@

\en{The \texttt{Gaussian} class does most of the computation of the packages.}
\es{La clase \texttt{Gaussian} realiza la mayor parte del c\'omputo en todos los paquetes.}
%
\en{It is represented by two parameters, the mean (\texttt{mu}) and the standard deviation (\texttt{sigma}).}
\es{Se representa mediante dos par\'ametros, la media y el desv\'io estandar.}
% %
% \begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{all},label=lst:N1_N2, caption=\relax, belowskip=-1.0 \baselineskip, aboveskip=-0 \baselineskip]
% \end{lstlisting}
% \begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{all}, belowskip=0.0 \baselineskip]
% N1 = Gaussian(mu = 1.0, sigma = 1.0); N2 = Gaussian(1.0, 2.0)  
% \end{lstlisting}
%
\en{The class overwrites the operators addition (\texttt{+}), subtraction (\texttt{-}), product (\texttt{*}) and division (\texttt{/}) with the main properties required to compute the marginal distributions in the TrueSkill Through Time model.}
\es{La clase sobreescribe los operadores suma (\texttt{+}), resta (\texttt{-}), producto (\texttt{*}) y divisi\'on (\texttt{/}) con las principales propiedades requeridas para computar las distribuciones marginales en el modelo TrueSkill Through Time.}
%
\begin{equation} \tag{\texttt{N1 * N2}}
 \N(x|\mu_1,\sigma_1^2)\N(x|\mu_2,\sigma_2^2) \overset{\ref{multiplicacion_normales}}{\propto} \N(x|\mu_{*},\sigma_{*}^2)
\end{equation}
%
\begin{equation} \tag{\texttt{N1 / N2}}
 \N(x|\mu_1,\sigma_1^2)/\N(x|\mu_2,\sigma_2^2)  \overset{\ref{sec:division_normales}}{\propto} \N(x|\mu_{\div},\sigma_{\div}^2)
\end{equation} 
%
\vspace{-0.3cm}
%
\begin{equation} \tag{\texttt{N1 + N2}} \label{eq:suma_normales}
\begin{split}
\iint \delta(t=x + y) \N(x|\mu_1, \sigma_1^2)\N(y|\mu_2, \sigma_2^2) dxdy \overset{\text{\ref{suma_normales_induccion}}}{=} \N(t|\mu_1+\mu_2,\sigma_1^2 + \sigma_2^2)
\end{split}
\end{equation}
%
\vspace{-0.5cm}
%
\begin{equation} \tag{\texttt{N1 - N2}} \label{eq:resta_normales}
\begin{split}
\iint \delta(t = x - y) \N(x|\mu_1, \sigma_1^2)\N(y|\mu_2, \sigma_2^2) dxdy \overset{\text{\ref{suma_normales_induccion}}}{=} \N(t|\mu_1 - \mu_2,\sigma_1^2 + \sigma_2^2)
\end{split}
\end{equation}
% %
% \en{For its part, the following property will be computed ``by hand''.}
% \es{Por su parte, la siguiente propiedad la computaremos ``a mano''.}
% %
% \begin{equation} \label{eq:normal_de_normal} \tag{\texttt{Gaussian(m1, sqrt(v1+v2))}}
% \int \N(y| x, \sigma_y^2) \N(x| \mu_x, \sigma_x^2) dx = \N(y|\mu_x,\sigma_y^2 + \sigma_x^2)   
% \end{equation}
% %
% \en{Note that the value of \texttt{m1},\texttt{v1},\texttt{v2} has been previously defined.}
% \es{Notar que el valor de \texttt{m1},\texttt{v1},\texttt{v2} a sido definido previamente.}

@@

\en{We have access to this message by calling the \texttt{prior} attribute of the initialized \texttt{a} agent, \texttt{a.prior}.}
\es{Tenemos acceso a este mensaje llamando al atributo \texttt{prior} de los jugadores \texttt{a} que se tengan inicializados, \texttt{a.prior}.}

@@

\en{We have access to these messages through the \texttt{performance()} method of the \texttt{Agent} class.}
\es{Tenemos acceso a estos mensajes mediante el método \texttt{performance()} de la clase \texttt{Agent}.}
\begin{lstlisting}[backgroundcolor=\color{white},label=lst:performance, caption={\en{Computing the priori performance}\es{Computando el desempeño a priori}}, belowskip=-1.0 \baselineskip, aboveskip=0.0 \baselineskip]

@@

p1 = performance(a1)

@@

p1 = a1.performance()

@@

p1 = a1$performance()

@@

\en{The message sent by the team factors $f_{t_e}$ to the team variable $t_e$ is an integral over all the individual performance variables with their sum being equal to a constant $t_e$ (constraint imposed by the Dirac delta function).}
\es{El mensaje que envían los factores equipos $f_{t_e}$ a la variable equipo $t_e$ es una integral sobre todas las variables de rendimiento individuales siendo su suma igual a una constante $t_e$ (restricción impuesta por la función delta de Dirac).}

@@

\en{Thanks to the property of \ref{sum of normals}, the integral has an analytical solution being again a Gaussian distribution.}
\es{Gracias a la propiedad de \ref{suma de normales}, la integral tiene solución analítica siendo a su vez una distribución Gaussiana.}

@@

\en{Proof by induction,}
\es{Demostración por inducción,}

@@

\begin{equation}
\begin{split}
 P(1) := \int \delta(t_1 = x_1) \N(x_1|\mu_1,\sigma_1^2) dx_1 = \N(t_1|\mu_1,\sigma_1^2)
\end{split}
\end{equation}
%
\en{The proporisition $P(1)$ is true given the properties of the delta Dirac function.}
\es{La proposición $P(1)$ es verdadera dada las propiedades de la función delta de dirac.}
\begin{equation}\label{eq:induccion_2}
 \begin{split}
P(2) & := \iint \delta(t_2 = x_1 + x_2) \N(x_1|\mu_1, \sigma_1^2)\N(x_2|\mu_2, \sigma_2^2) dx_1dx_2 \\
 & \overset{\ref{eq:induccion_2}.1}{=} \int \N(x_1|\mu_1, \sigma_1^2) \N(t_2 - x_1|\mu_2, \sigma_2^2) dx_1   \\
 & \overset{\ref{eq:induccion_2}.2}{=} \int \N(x_1|\mu_1, \sigma_1^2) \N(x_1|t_2 - \mu_2, \sigma_2^2) dx_1 \\
 & \overset{*}{=} \int \underbrace{N(t_2|\mu_1+\mu_2,\sigma_1^2 + \sigma_2^2)}_{\text{const.}} \underbrace{\N(x_1|\mu_{*},\sigma_{*}^2) dx_1}_{1} \\
 & = \N(t_2|\mu_1+\mu_2,\sigma_1^2 + \sigma_2^2)
 \end{split}
 \end{equation}
%
 \en{Where $\overset{\ref{eq:induccion_2}.1}{=}$ is valid for the properties of the dirac delta function, $\overset{\ref{eq:induccion_2}.2}{=}$ is valid for the symmetry of the Gaussians, and $\overset{*}{=}$ is valid by de proof at section~\ref{multiplicacion_normales}.}
 \es{Donde $\overset{\ref{eq:induccion_2}.1}{=}$ vale por las propiedades de la función delta de dirac, $\overset{\ref{eq:induccion_2}.2}{=}$ vale por la simetría de las gaussianas, y $\overset{*}{=}$ vale por la demostraci\'on de miltiplicaci\'on de normales en la secci\'on~\ref{multiplicacion_normales}.}
 %
 \en{Therefore, $P(2)$ is valid.}
 \es{Luego, vale $P(2)$.}
